Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Echoes of the Self]
[បន្ទរនៃខ្លួនឯង]
Why?
ហេតុអ្វី?
You've arranged everything so meticulously.
អ្នកបានរៀបចំអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង យ៉ាងល្អិតល្អន់។
Have you ever asked if I want to leave?
ធ្លាប់សួរថាចង់ចាកចេញទេ?
Have you ever asked if I want to go to Liangzhou?
តើអ្នកធ្លាប់សួរ ថាខ្ញុំចង់ទៅ Liangzhou ទេ?
I'm about to become the principal daughter of the Zhou family.
ខ្ញុំ​ហៀប​នឹង​ក្លាយ​ជា​កូន​ស្រី​សំខាន់ ​របស់​គ្រួសារ​ចូវ។
On what grounds do you think
តើអ្នកគិតលើហេតុផលអ្វី
what you've arranged for me
អ្វីដែលអ្នកបានរៀបចំសម្រាប់ខ្ញុំ
is the best?
គឺល្អបំផុត?
Don't blame me.
កុំបន្ទោសខ្ញុំ។
If you have to blame someone,
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវស្តីបន្ទោសនរណាម្នាក់,
just blame Heaven for giving us both
គ្រាន់តែបន្ទោសស្ថានសួគ៌ដែលផ្តល់ឱ្យយើងទាំងពីរ
identical faces.
មុខដូចគ្នា។
Since you
ចាប់តាំងពីអ្នក។
don't want to be the Crown Princess
មិនចង់ក្លាយជាម្ចាស់ក្សត្រី
and refuse to be above all other people
ហើយ​បដិសេធ​មិន​ធ្វើ​ខ្លួន​លើស​អ្នក​ដទៃ
as the future empress,
ក្នុងនាមជាអធិរាជនាពេលអនាគត,
why don't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិន
let me take this chance
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចាប់យកឱកាសនេះ។
to defy Heaven and change my destiny?
ដើម្បីផ្គាប់ចិត្តស្ថានសួគ៌ ហើយផ្លាស់ប្តូរជោគវាសនារបស់ខ្ញុំ?
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
in this world,
នៅក្នុងពិភពលោកនេះ,
Zhou Ruoxi will no longer exist.
Zhou Ruoxi នឹង​លែង​មាន​ទៀត​ហើយ។
There is only the Princess of Daqing,
មានតែព្រះនាង Daqing ទេ
Fu Wei.
ហ្វូ វៃ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
you're finally back.
ទីបំផុតអ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Even Father can't recognize me.
សូម្បីតែព្រះបិតាក៏មិនអាចស្គាល់ខ្ញុំបានដែរ។
Help me
ជួយខ្ញុំផង។
dress up.
ស្លៀកពាក់។
Yes.
បាទ។
On what grounds do you think
តើអ្នកគិតលើហេតុផលអ្វី
what you've arranged for me
អ្វីដែលអ្នកបានរៀបចំសម្រាប់ខ្ញុំ
is the best?
គឺល្អបំផុត?
Why don't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិន
let me take this chance
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចាប់យកឱកាសនេះ។
to defy Heaven and change my destiny?
ដើម្បីផ្គាប់ចិត្តស្ថានសួគ៌ ហើយផ្លាស់ប្តូរជោគវាសនារបស់ខ្ញុំ?
Xi.
ស៊ី។
[Deep Roots; Lush Branches]
[ឫសជ្រៅ; សាខាខៀវស្រងាត់]
[Happiness]
[សុភមង្គល]
With the first stroke, it'll bring good fortune.
ជាមួយនឹងជំងឺដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាលដំបូង វានឹងនាំមកនូវសំណាងល្អ។
May your marriage be filled with endless love.
សូមឱ្យអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក ពោរពេញទៅដោយសេចក្តីស្រឡាញ់មិនចេះចប់។
Xi.
ស៊ី។
Don't do that.
កុំធ្វើដូច្នេះ។
Please don't do that.
សូម​កុំ​ធ្វើ​ដូច្នេះ។
With the second stroke, it'll bring wealth.
ជាមួយនឹងជំងឺដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាលទីពីរ វានឹងនាំមកនូវទ្រព្យសម្បត្តិ។
May your household prosper with abundant gold and silver.
សូម​ឲ្យ​គ្រួសារ​លោក​អ្នក​បាន​ចម្រើន​រុងរឿង ​ដោយ​មាស​ប្រាក់​បរិបូរ។
Xi.
ស៊ី។
You can't marry the Crown Prince.
អ្នកមិនអាចរៀបការជាមួយរាជទាយាទបានទេ។
I won't let you repeat the mistakes.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកធ្វើម្តងទៀតនូវកំហុសនោះទេ។
With the third stroke, it'll bring outstanding descendants.
ជាមួយនឹងជំងឺដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាលទីបី វានឹងនាំមកនូវកូនចៅឆ្នើម។
May your family thrive with numerous offsprings and blessings.
សូមអោយក្រុមគ្រួសាររបស់អ្នកបានរីកចម្រើន ជាមួយនឹងកូនចៅ និងពរជ័យជាច្រើន។
[Happiness]
[សុភមង្គល]
On this auspicious day and wonderful moment,
នៅថ្ងៃដ៏រីករាយ និងពេលវេលាដ៏អស្ចារ្យ នេះ
may blessings fill the universe.
សូមឱ្យពរជ័យពេញសកលលោក។
The princess is leaving the mansion!
ព្រះនាងចាកចេញពីវិមាន!
[Happiness]
[សុភមង្គល]
Mother.
ម្តាយ។
I'll soon gain a status that is above all other people.
ឆាប់ៗនេះ ខ្ញុំនឹងទទួលបានឋានៈ ខ្ពស់ជាងមនុស្សផ្សេងទៀត។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
my fate will only be in my own hands.
ជោគវាសនារបស់ខ្ញុំនឹងមានតែនៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
I won't be bullied anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនត្រូវគេធ្វើបាបទៀតទេ។
[Deep Roots; Lush Branches]
[ឫសជ្រៅ; សាខាខៀវស្រងាត់]
I'm...
ខ្ញុំ...
respectfully bidding farewell to Your Highness.
សូមគោរពជូនពរ ឯកឧត្តម លោកជំទាវ។
Wish Your Highness and the Crown Prince
សូមថ្វាយព្រះពរសម្ដេចព្រះមហាក្សត្រី និងសម្ដេចព្រះមហាក្សត្រី
a happy marriage
អាពាហ៍ពិពាហ៍ដ៏រីករាយ
that's filled with eternal love.
នោះពោរពេញដោយសេចក្តីស្រឡាញ់ដ៏អស់កល្បជានិច្ច។
Has the Crown Prince's wedding procession arrived?
តើ​ព្រះរាជ​ពិធី​រៀប​អភិសេក ​បាន​មក​ដល់​ហើយ​ឬ​នៅ?
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
It's Prince Yan.
គឺព្រះអង្គម្ចាស់ Yan ។
Prince Yan.
ព្រះអង្គម្ចាស់ យាន។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Prince Yan.
ព្រះអង្គម្ចាស់ យាន។
Princess!
ព្រះនាង!
-Prince Yan! -What are you doing?
-ព្រះអង្គម្ចាស់ យាន ! - តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Princess!
ព្រះនាង!
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
Prince Yan!
ព្រះអង្គម្ចាស់ យ៉ាន!
I won't let go of you!
ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញពីអ្នកទេ!
I'm just going to take you away from here.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកចេញពីទីនេះ។
Let's set off right now
តោះចេញដំណើរឥឡូវនេះ
and leave Yunrui.
ហើយចាកចេញពី Yunrui ។
You can quit being a princess.
អ្នកអាចឈប់ធ្វើជាព្រះនាង។
I can quit being a prince, too.
ខ្ញុំក៏អាចឈប់ធ្វើជាព្រះអង្គម្ចាស់បានដែរ។
The world is so vast.
ពិភពលោកគឺធំធេងណាស់។
There will always be a place for us to stay in.
វានឹងមានកន្លែង សម្រាប់យើងស្នាក់នៅជានិច្ច។
There's still so much I want to tell you.
នៅមានរឿងជាច្រើនទៀតដែលខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នក។
I've never had feelings for you.
ខ្ញុំមិនដែលមានអារម្មណ៍សម្រាប់អ្នកទេ។
Nor have I ever made any promises to you.
ខ្ញុំក៏មិនដែលសន្យាជាមួយអ្នកដែរ។
Such behavior of yours
អាកប្បកិរិយាបែបនេះរបស់អ្នក។
will only make me hate you more.
នឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំស្អប់អ្នកកាន់តែច្រើន។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
Princess Fu Wei,
ព្រះនាង Fu Wei
please return the sachet to me.
សូម​ប្រគល់​ថង់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​វិញ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
we'll owe each other nothing.
យើងនឹងមិនជំពាក់អ្វីទាំងអស់។
What sachet?
កញ្ចប់អ្វី?
When have I ever taken your sachet?
តើ​ខ្ញុំ​ធ្លាប់​យក​កញ្ចប់​របស់​អ្នក​មក​ពី​ពេលណា?
Linglan.
លីងឡាន។
Escort me to the sedan chair now.
នាំខ្ញុំទៅកៅអីរថយន្តឥឡូវនេះ។
We mustn't miss the auspicious time.
យើង​មិន​ត្រូវ​ខកខាន​ពេល​វេលា​ដ៏​ល្អ​នោះ​ទេ។
Yes.
បាទ។
Prince Yan,
ព្រះអង្គម្ចាស់ យ៉ាន
please step aside.
សូម​ដើរ​ចេញ។
She's not Fu Wei.
នាងមិនមែនជា Fu Wei ទេ។
[Wedding Procession]
[ពិធីមង្គលការ]
The bride is going out of the sedan chair.
កូនក្រមុំកំពុងចេញពីកៅអីរថយន្ត។
Please welcome your wife and receive blessings.
សូម​ភរិយា ​ទទួល​បាន​នូវ​ព្រះ​ពរ។
The bride is going out of the sedan chair.
កូនក្រមុំកំពុងចេញពីកៅអីរថយន្ត។
Please welcome your wife and receive blessings.
សូម​ភរិយា ​ទទួល​បាន​នូវ​ព្រះ​ពរ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
According to the custom,
តាមទំនៀមទម្លាប់។
you should go welcome your bride.
អ្នកគួរតែទៅស្វាគមន៍កូនក្រមុំរបស់អ្នក។
Thank you, Your Highness.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​អង្គ។
Princess, you're truly capable.
ព្រះនាងពិតជាមានសមត្ថភាពមែន។
I will certainly do my best
ខ្ញុំពិតជានឹងប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព
to serve Your Highness.
ដើម្បីបម្រើសម្តេច។
[Wedding Procession]
[ពិធីមង្គលការ]
The Princess of Daqing is truly as beautiful as a fairy.
ព្រះនាង Daqing ពិតជាស្រស់ស្អាតដូចទេពអប្សរ។
Yeah. How magnificent!
បាទ។ អស្ចារ្យប៉ុណ្ណា!
You can't marry him.
អ្នកមិនអាចរៀបការជាមួយគាត់បានទេ។
They're such a perfect couple.
ពួកគេជាគូស្នេហ៍ដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
Yes.
បាទ។
You can't marry him.
អ្នកមិនអាចរៀបការជាមួយគាត់បានទេ។
Xi!
ស៊ី!
Fu Wei!
ហ្វូ វៃ!
Fu Wei.
ហ្វូ វៃ។
Xi...
ស៊ី...
She can't marry him.
នាងមិនអាចរៀបការជាមួយគាត់បានទេ។
Let's leave here first.
ចូរយើងចាកចេញពីទីនេះជាមុនសិន។
[Prince Yan's Mansion]
[វិមានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់យាន]
Your Highness, don't worry.
ព្រះតេជព្រះគុណ កុំបារម្ភ។
I made great efforts to hire this doctor
ខ្ញុំបានខិតខំប្រឹងប្រែងយ៉ាងខ្លាំងដើម្បីជួលវេជ្ជបណ្ឌិតនេះ។
and bring him here.
ហើយនាំគាត់មកទីនេះ។
It's rare for him to come out and treat patients.
វាកម្រណាស់ដែលគាត់ចេញមក ព្យាបាលអ្នកជំងឺ។
He's just doing this for the sake of my father.
គាត់​ធ្វើ​នេះ ​ដើម្បី​ជា​ប្រយោជន៍​ដល់​ឪពុក​ខ្ញុំ។
Now
ឥឡូវនេះ
the princess is in your residence.
ព្រះនាងគង់នៅក្នុងលំនៅដ្ឋានរបស់អ្នក។
Then who is the one in the Eastern Palace?
ចុះ​តើ​នរណា​ជា​ព្រះ​បរម​រាជវាំង​ខាងកើត?
Miss Zhou Ruoxi.
កញ្ញា Zhou Ruoxi ។
So she's impersonating the princess?
ដូច្នេះ​នាង​កំពុង​ក្លែង​ខ្លួន​ជា​ព្រះនាង?
This is the crime of deceiving the emperor!
នេះ​ជា​បទ​បោក ​បញ្ឆោត​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ!
Fu Wei!
ហ្វូ វៃ!
She can
នាងអាច
survive for the time being.
រស់​នៅ​សម្រាប់​ពេល​នេះ​។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
This young lady
ស្ត្រីវ័យក្មេងនេះ។
is neither truly alive nor dead.
មិន​មែន​ពិត​ជា​រស់ ឬ​ស្លាប់​ទេ។
As her obsession still remains,
ខណៈដែលការគិតរបស់នាងនៅតែមាន។
she's just barely holding on.
នាងគ្រាន់តែកាន់។
I want you to cure her!
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកព្យាបាលនាង!
That depends on whether she wants to stay alive.
វាអាស្រ័យលើ ថាតើនាងចង់នៅរស់ដែរឬទេ។
With her current state like this,
ជាមួយនឹងស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នរបស់នាង។
she's already thinking about giving up.
នាងកំពុងគិតអំពីការលះបង់រួចហើយ។
With no desire to be alive,
ដោយ​មិន​ចង់​មាន​ជីវិត,
her soul will definitely scatter.
ព្រលឹងនាងច្បាស់ជានឹងខ្ចាត់ខ្ចាយ។
What do you mean by that?
តើ​អ្នក​ចង់​មាន​ន័យ​ថា​ម៉េច?
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
I think
ខ្ញុំគិតថា
you're just a quack
អ្នកគ្រាន់តែជាមនុស្សល្ងីល្ងើ
and are talking nonsense!
ហើយ​កំពុង​តែ​និយាយ​ឥត​ប្រយោជន៍!
She's perfectly fine here.
នាងពិតជាល្អណាស់នៅទីនេះ។
How would she die?
តើនាងនឹងស្លាប់ដោយរបៀបណា?
Your Highness, you may choose not to believe me.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចំរើន អ្នកប្រហែលជាមិនជឿខ្ញុំ។
But you have to understand
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែយល់
life and death
ជីវិត និងការស្លាប់
might be decided by just one thought.
អាចត្រូវបានសម្រេចចិត្តដោយគំនិតមួយ។
As for what to choose,
សម្រាប់អ្វីដែលត្រូវជ្រើសរើស,
it's up to this young lady.
វាអាស្រ័យលើស្ត្រីវ័យក្មេងនេះ។
If she doesn't want to stay alive,
ប្រសិនបើនាងមិនចង់នៅរស់ទេ
no one can save her.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចជួយសង្គ្រោះនាងបានទេ។
That's absurd!
នោះ​ជា​រឿង​មិន​សម​ហេតុ​ផល!
Prince Yan.
ព្រះអង្គម្ចាស់ យាន។
Please let the doctor leave first.
សូម​ឱ្យ​គ្រូពេទ្យ​ចាកចេញ​ជា​មុន​សិន។
I have something to tell you.
ខ្ញុំមានរឿងចង់ប្រាប់អ្នក។
Miss,
កញ្ញា
if you want to stay alive,
ប្រសិនបើអ្នកចង់រស់នៅ,
come find me within 3 days.
មករកខ្ញុំក្នុងរយៈពេល 3 ថ្ងៃ។
This is your last chance.
នេះជាឱកាសចុងក្រោយរបស់អ្នក។
Prince Yan.
ព្រះអង្គម្ចាស់ យាន។
In everyone's lifetime,
នៅក្នុងជីវិតរបស់មនុស្សគ្រប់រូប,
fate is predetermined.
ជោគវាសនាត្រូវបានកំណត់ទុកជាមុន។
We shouldn't force it.
យើងមិនគួរបង្ខំវាទេ។
Nor should we
យើងក៏មិនគួរដែរ។
go against the trend.
ប្រឆាំងនឹងនិន្នាការ។
What fate?
វាសនាអ្វី?
I never believe in fate.
ខ្ញុំមិនដែលជឿលើវាសនាទេ។
In this world,
ក្នុងលោកនេះ
there's no fate I cannot conquer.
គ្មានវាសនាដែលខ្ញុំមិនអាចយកឈ្នះបានទេ។
This is fate.
នេះគឺជាជោគវាសនា។
Why is your pulse...
ហេតុអ្វីបានជាជីពចររបស់អ្នក...
It's the pulse of a dead person.
វាជាជីពចររបស់មនុស្សស្លាប់។
I am already
ខ្ញុំរួចហើយ
a dead person.
មនុស្សស្លាប់។
Since the moment I just returned,
តាំងពីខ្ញុំទើបតែត្រលប់មកវិញ
I've been a dead person.
ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ជា​មនុស្ស​ស្លាប់។
I have no pulse.
ខ្ញុំមិនមានជីពចរទេ។
That was why in the suburbs,
ហេតុនេះហើយបានជានៅតំបន់ជាយក្រុង
Xi thought I was dead.
ស៊ីបានគិតថាខ្ញុំស្លាប់ហើយ។
I'm actually not the Princess of Daqing.
តាមពិតខ្ញុំមិនមែនជាព្រះនាង Daqing ទេ។
I don't even belong to this world.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​មែន​ជា​របស់​ពិភព​លោក​នេះ​ដែរ។
I am Zhou Ruoxi from 3 years in the future.
ខ្ញុំគឺ Zhou Ruoxi ពី 3 ឆ្នាំនាពេលអនាគត។
3 years in the future?
៣ឆ្នាំខាងមុខ?
I'm that lowly
ខ្ញុំទាបណាស់។
concubine's daughter from the Zhou family.
កូន​ស្រី​ចុង​ពី​គ្រួសារ Zhou ។
I know my own ending.
ខ្ញុំដឹងពីការបញ្ចប់របស់ខ្ញុំ។
I also know everyone else's ending here.
ខ្ញុំ​ក៏​ដឹង​ថា​អ្នក​ផ្សេង​ទៀត​ត្រូវ​បញ្ចប់​នៅ​ទីនេះ។
The day when I first met you in this life
ថ្ងៃដែលខ្ញុំបានជួបអ្នកដំបូងក្នុងជីវិតនេះ។
was the day
គឺជាថ្ងៃ
when my mother died in my previous life.
នៅពេលដែលម្តាយរបស់ខ្ញុំបានស្លាប់នៅក្នុងជីវិតមុន។
Mother!
ម៉ែ!
Go away!
ទៅឆ្ងាយ!
In that life...
ក្នុងជីវិតនោះ...
Mother!
ម៉ែ!
I couldn't save her.
ខ្ញុំមិនអាចជួយសង្គ្រោះនាងបានទេ។
Later,
ក្រោយមក
to take revenge,
ដើម្បីសងសឹក,
I made my eldest sister
ខ្ញុំបង្កើតប្អូនស្រីច្បងរបស់ខ្ញុំ
marry Li Shu...
រៀបការជាមួយ Li Shu...
and give up on you.
ហើយបោះបង់អ្នក។
But in the end,
ប៉ុន្តែនៅទីបញ្ចប់
you still died because of me.
អ្នកនៅតែស្លាប់ដោយសារខ្ញុំ។